:::caution
此页描述的为 >= v3.3.11 版本的配置文件格式。本页对 AstrBot 的配置文件进行了详细的说明。
:::

配置文件存储于 `data/cmd_config.json`。

可视化面板的 `配置` 页对配置文件进行了可视化，并且在每一个配置项上都标注了配置项的名字，你可以通过浏览器的搜索功能快速找到你需要的配置项的解释。

## 默认配置文件

```json
{
  "config_version": 2,
  "platform": [
    {
      "id": "default",
      "name": "qq_official",
      "enable": false,
      "appid": "",
      "secret": "",
      "enable_group_c2c": true,
      "enable_guild_direct_message": true
    },
    {
      "id": "default",
      "name": "nakuru",
      "enable": false,
      "host": "172.0.0.1",
      "port": 5700,
      "websocket_port": 6700,
      "enable_group": true,
      "enable_guild": true,
      "enable_direct_message": true,
      "enable_group_increase": true
    },
    {
      "id": "default",
      "name": "aiocqhttp",
      "enable": false,
      "ws_reverse_host": "",
      "ws_reverse_port": 6199
    }
  ],
  "platform_settings": {
    "unique_session": false,
    "rate_limit": {
      "time": 60,
      "count": 30
    },
    "reply_prefix": "",
    "forward_threshold": 200
  },
  "llm": [
    {
      "id": "default",
      "name": "openai",
      "enable": true,
      "key": [],
      "api_base": "",
      "prompt_prefix": "",
      "default_personality": "",
      "model_config": {
        "model": "gpt-4o",
        "max_tokens": 6000,
        "temperature": 0.9,
        "top_p": 1,
        "frequency_penalty": 0,
        "presence_penalty": 0
      },
      "image_generation_model_config": {
        "enable": true,
        "model": "dall-e-3",
        "size": "1024x1024",
        "style": "vivid",
        "quality": "standard"
      }
    }
  ],
  "llm_settings": {
    "wake_prefix": "",
    "web_search": false
  },
  "content_safety": {
    "baidu_aip": {
      "enable": false,
      "app_id": "",
      "api_key": "",
      "secret_key": ""
    },
    "internal_keywords": {
      "enable": true,
      "extra_keywords": []
    }
  },
  "wake_prefix": [],
  "t2i": true,
  "dump_history_interval": 10,
  "admins_id": [],
  "https_proxy": "",
  "http_proxy": "",
  "dashboard": {
    "enable": true,
    "username": "",
    "password": ""
  }
}
```

## platform

AstrBot 默认支持三种接入 QQ/QQ频道/OneBot 协议的方式：

- qq_official: QQ 官方机器人 API
- aiocqhttp: OneBot 协议
- nakuru: OneBot 协议 

配置文件中，`platform` 是一个列表，每个元素是一个平台的配置。**可以任意按需增减**。

每个元素都包含了以下配置项：

- `id`: 任意，只用于标识和区分不同的平台。
- `name`: 使用平台，只支持填写以下值中任意一个 `qq_official`, `aiocqhttp`, `nakuru`。
- `enable`: 是否启用该平台。

可以同时部署多个平台（也可以相同）实例。

基于不同的平台，还有其他的配置项：

### qq_official

前往 q.qq.com 申请机器人。

- appid: 机器人的 appid
- secret: 机器人的 secret
- enable_group_c2c: 是否启用消息列表单聊。启动之后，可以像和 QQ 好友聊天一样的方式与机器人聊天。详见 QQ 机器人官网。
- enable_guild_direct_message: 是否启用频道私聊。启动之后，机器人会接收频道的私聊信息。

### aiocqhttp

- ws_reverse_host: 反向 WebSocket（AstrBot 端做服务器）IP 地址。
- ws_reverse_port: 反向 WebSocket 端口。

### nakuru 

- host: 协议实现端开放的 HTTP 地址。
- port: 协议实现端开放的 HTTP 端口。
- websocket_port: 正向 WebSocket 端口。
- enable_group: 是否接收群聊消息。
- enable_guild: 是否接收频道消息。
- enable_direct_message: 是否接收频道私聊消息。
- enable_group_increase: 该配置项已废弃。

## platform_settings

- unique_session: 是否启用会话隔离。启用后，群聊中每个成员将拥有独立的会话 ID。可以体现在 LLM 聊天和部分插件中。
- rate_limit: 频率限制。单位：秒，次数。在这个时间内，超过这个次数的消息将被忽略。
- reply_prefix: 回复消息的前缀。开启后，所有回复的文本消息都会加上这个前缀。
- forward_threshold: 消息转发字数阈值。超过这个长度的消息将合并为 QQ 中的**转发消息**。

## llm

这是一个列表。每个元素是一个 LLM 接入实例的配置。可以部署多个 LLM 接入实例。

- id: 任意，只用于标识和区分不同的 LLM。
- name: 使用的 LLM 平台。只支持填写 `openai`。
- enable: 是否启用该 LLM 实例。
- key: LLM 的 API Key。这是一个字符串列表，可以填写多个 Key。
- api_base: API_BASE URL，API 地址。为空时默认为 OpenAI API 地址。
- prompt_prefix: 默认为空。填写内容后在每次与 LLM 对话时都会加上这个内容作为前缀。
- default_personality: 默认人格，默认为空。填写内容后会将这个人格作为默认人格。
- model_config: 模型配置。详见下文。
- image_generation_model_config: 图片生成模型配置。详见下文。

### model_config

参见 OpenAI 的模型配置。

### image_generation_model_config

> 该功能需要你使用的 LLM 提供商支持图片生成模型。

- enable: 是否使用图片生成模型。启用后，将支持 `画` 指令。

## llm_settings

- wake_prefix: 唤醒词。在这个词后的消息将被发送给 LLM。默认为空。
- web_search: 是否启用 Web 搜索。启用后，将会在必要的 LLM 对话场景下搜索网页。如 `最近有什么新闻`。

## content_safety

> 该功能能够一定程度上过滤 LLM 生成的内容中不符合国内消息平台内容政策的信息。

- baidu_aip: 百度内容审核配置。
- internal_keywords: 内置关键词过滤。

## wake_prefix

唤醒机器人的前缀字符串。

默认为 `/`，即以 `/` 开头的 `群聊` 消息都视为触发机器人的消息处理。

> 除此之外，@ 机器人一定会触发消息处理。

## t2i
 
是否采用 Markdown 文转图功能。开启后，所有字数大于 50 的消息会自动调用 AstrBot API 渲染成图片发送。

> 除此之外，可以使用 `/t2i` 指令动态调整。

## admins_id

管理员 ID 列表。使用 `/myid` 指令可以获取用户 ID。

AstrBot 内部维护了一个简单的权限系统。将用户划分为 `member` 和 `admin`。

某些指令或者插件要求仅 `admin` 用户组可使用。

## https_proxy, http_proxy

代理地址。